```markdown
Section path: Document

But 社交媒體的容量無法超出某個極限——我們無法記住地球上每一個人，更不用說他們彼此做了什麼。隨著群體規模的增加，需要記憶的關係數量爆炸式增長。如果你屬於一個5人的群組，你只需要追蹤10個獨立關係。但是，如果這個群組有20人，則你需要記住190個雙向關係。群體規模增加了四倍，但關係數量卻幾乎增加了二十倍。在靈長類動物中，人類生活在最大的群體中，並且擁有最大的大腦，但極限是不可避免的。“英國人類學家羅賓·丹伯爾估計說，“數字150似乎代表我們能夠有真正社交關係的最大人數，這種關係伴隨著知道他們是誰以及他們如何與我們相關。換句話說，它是你不會因為在酒吧偶然遇到他們而感到尷尬的人數。”事實證明，“神奇數字”150非常接近遊牧採集社會村莊的平均大小。Gladwell 引用了許多其他例子，說明這個“神奇數字”一再出現——從軍事單位到荷圖特人教派允許的最大農業定居點（該教派起源於十六世紀的歐洲中部，在二十世紀移至美國），無處不在。

儘管我們的社交媒體容量限制了我們與他人保持面對面關係的人數，但群體選擇仍然傾向於能夠發動更大軍隊（或發展更有效率的經濟）的社會群體，這些群體比他們的競爭對手更有優勢。進化必須找到另一種方法來讓人類區分出值得合作的人和應該立即殺死的人。而且它找到了。

我還沒有觸及人類認知的一個方面，那就是我們具有象徵性思維的能力。人類獨有的能夠發明和操縱符號的本領是超社會性的進化中一個重要的組成部分。事實上，正如俄羅斯心理學家列夫·維果茨基（1896-1934）及其學校所認為的那樣，所有高等形式的人類認知都有社會根源。
```
